# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Анастасия, я начинающий аналитик данных. 
Имею диплом высшего образования (бакалавр) направления Торговое дело: Логистика и коммерция. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``
- Средства визуализации данных: 
- Инструменты для машинного обучения:
- Языки программирования и библиотеки: 



## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>Рассчитать метрики:

1. Retention для каждого месяца
2. Среднее геометрическое Retention    
3. Лайфтайм
4. Интенсивность     
5. LTR 
6. CAC    
7. Маржинальность
  <li>Задача №2.</li>Настроить в калькуляторе учет корректировок планов маркетинга.
  <li>Задача №3.</li>Пересчитать план найма преподавателей.
</ol>

<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p> Расчитаны основные метрики - собран калькулятор юнит-экономики - полученные данные визуализированы в круговых диаграммах и графиках - перерасчет основных показателей калькулятора с учетом корректировок в планах маркетинга (добавлен в калькулятор Поправочный коэф-т на привлечение студентов) - произведен перерасчет плана найма преподавателей

> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1D_x2kos0AZAy8fbtCbev1HZ23NJTR-3K/edit?usp=sharing&ouid=100877054674694405547&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект2</a>
 (Сборка калькулятора юнит-экономики онлайн-школы)
 
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>Собран калькулятор юнит-экономики, настоена визуализация показателей "до" и "после" внесения поправочных коэф-ов, применяемых к следующим метрикам: Средний CPA, Конверсия в покупку, Retention, Интенсивность, Стандартная Цена 1 урока, Доля скидок, Плата учителю за 1 урок
  <li>Итог №2</li>Составлен и визуализирован прогноз найма учителей с учетом внесения поправочных коэф-ов
</ol>
<br> 


<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li> Рассчитать следующие метрики:

1. Количество повторных оплат в каждом месяце
2. Retention для каждого месяца
3. Среднее геометрическое Retention    
4. Лайфтайм       
5. LTR 
6. CAC    
7. Маржинальность
  <li>Задача №2.</li> Визуалзировать данные. Создать дашборд в Excel
</ol>

<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p> В Ecxel были очищены и приведены к обему формату данные. Расчитаны основные метрики. Создан калькулятор юнит-экономики. Данные визуализирован в гистограммах.  


> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1WOTTvgJ6HVKV-iVvc7H2Zz2kKHV3wCB9/edit?usp=sharing&ouid=100877054674694405547&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект1</a>
 (Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра)
> <a href="https://docs.google.com/presentation/d/1x8IgZ615Y7kr1Kvt_fkOi2MAKFaUz8Fl/edit?usp=sharing&ouid=100877054674694405547&rtpof=true&sd=true">Ссылка на презентацию</a>
 (Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра)

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li> Оформлена отчетная презентация в PowerPoint.
  <li>Итог №2</li> Даны рекомендации по улучшению показателей.
</ol>
<br> 

<br> 
<p> Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>На снове данных о доходимости пользователей построить сводную таблицу с абсолютными доходимостями клиентов по месячным когортам. 
  <li>Задача №2.</li>Рассчитать метрики: Retention, лайфтайм , LTR для каждой когорты с помощью ARPU
  <li>Задача №3.</li>Сделать выводы относительно хороших и плохих когорт с точки зрения LTV
</ol>

<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>Построена таблица доходимости - таблица с клиентским Retention - произведен когортный анализ - посчитана суммарная прибыль компании по всем клиентам за все время. 
  
> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/10dvPQldENt83OU3GW_lit96opP6BMlo-/edit#gid=1427296973">Ссылка на проект3</a>
(Когортный анализ)

  <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>Даны комментарии относительно хороших и плохих когорт с точки зрения LTV
  <li>Итог №2</li>Рассчитана суммарная прибыль компании по всем клиентам (за всё время). Введена переменная ARPU для рассчета прогнозных показателей прибыли.
</ol>

<br> 
<p>Проект 4: Построение витрины для модели машинного обучения в банке </p> 
<p>Что нужно было сделать: задача №1.<p>
  
<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1QOk5AAh6x7jK_yHgfKI2sUFYR7AWUi5u">Ссылка на проект</a>
(ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)
  
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>
  <li>Итог №2</li>
</ol>
<br> 


<p>Проект 5: Моделирование изменения балансов студентов. SQL.</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>Cмоделировать изменение балансов студентов. Баланс — это количество уроков, которое есть у каждого студента. 
  <li>Задача №2.</li>Cоставить список гипотез и вопросов для понимания: - сколько всего уроков было на балансе всех учеников за каждый календарный день;
- как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков).
</ol>

<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>1.Отследила изменения балансов студентов (на примере топ-1000 строк), собранных из CTE. Были составлены вопросы к дата-инженерам и владельцам таблиц. 2. Визуализированы итоговые результаты (в линейной диаграмме)

> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Cc8jjtSkN8C-1W3g5nEyeR3zq5h9PNosmUkVLe5EE-o/edit#gid=0">Ссылка на проект5</a>
(Моделирование изменения балансов студентов. Итоги и ссылка на SQL запрос.)
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>Выявлены сомнительные значения показателей: списание уроков, суммы оплат, длительные застои в изменении балансов студентов, скачки в графиках. Сформированы вопросы к дата-инженерам.
  <li>Итог №2</li>Составлены основные выводы изменеия балансов в течении всего периода. Зафиксирована общая тенденция роста баланса оплаченных уроков. 
</ol>

## Контактная информация
- Email: name@email.com
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/username/
- Личный сайт: https://www.username.com
